Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/runtime/permission_apis.*.po
Languages: zh

source: Permission APIs
zh: 权限 API

source: > This API is unstable. Learn more about > [unstable features](../runtime/stability.md).
zh: > 该 API 不稳定，参见 > [稳定性](./stability.md)。

source: Permissions are granted from the CLI when running the `deno` command. User code will often assume its own set of required permissions, but there is no guarantee during execution that the set of _granted_ permissions will align with this.
zh: 你可以从 CLI 运行`deno`的同时授予权限。Deno 用户代码通常会获取所需权限，但在运行时这些权限不一定等于_真正授予_的权限。

source: In some cases, ensuring a fault-tolerant program requires a way to interact with the permission system at runtime.
zh: 有时，如果你想确保程序容错性高，就得想办法在运行时使用权限系统。

source: Permission descriptors
zh: 权限描述符

source: On the CLI, read permission for `/foo/bar` is represented as `--allow-read=/foo/bar`. In runtime JS, it is represented as the following:
zh: 在 CLI 中，`/foo/bar`读取权限表示为`--allow-read=/foo/bar`。在运行时，`/foo/bar`读取权限表示为：

source: Other examples:
zh: 其它示例：

source: // Global write permission. const desc1 = { name: "write" } as const; // Write permission to `$PWD/foo/bar`. const desc2 = { name: "write", path: "foo/bar" } as const; // Global net permission. const desc3 = { name: "net" } as const; // Net permission to 127.0.0.1:8000. const desc4 = { name: "net", url: "127.0.0.1:8000" } as const; // High-resolution time permission. const desc5 = { name: "hrtime" } as const;
zh: // 全局下可写入 const desc1 = { name: "write" } as const; // 可写入`$PWD/foo/bar` const desc2 = { name: "write", path: "foo/bar" } as const; // 全局下可访问网络 const desc3 = { name: "net" } as const; // 可访问 127.0.0.1:8000 const desc4 = { name: "net", url: "127.0.0.1:8000" } as const; // 可获取高解析度时间 const desc5 = { name: "hrtime" } as const;

source: Query permissions
zh: 权限查询

source: Check, by descriptor, if a permission is granted or not.
zh: 你可以用描述符来查看权限的状态。

source: Permission states
zh: 权限状态

source: A permission state can be either "granted", "prompt" or "denied". Permissions which have been granted from the CLI will query to `{ state: "granted" }`. Those which have not been granted query to `{ state: "prompt" }` by default, while `{ state: "denied" }` reserved for those which have been explicitly refused. This will come up in [Request permissions](#request-permissions).
zh: 权限状态有下三种：已授予、未授予和拒绝。如果权限从 CLI 授予，则状态为`{ state: "granted" }`；如果权限还未授予，则状态为`{ state: "prompt" }`；如果权限被显式拒绝，则状态为`{ state: "denied" }`。[权限请求](#request-permissions)会继续讨论该部分。

source: Permission strength
zh: 权限强度

source: The intuitive understanding behind the result of the second query in [Query permissions](#query-permissions) is that read access was granted to `/foo` and `/foo/bar` is within `/foo` so `/foo/bar` is allowed to be read.
zh: 你可以从[权限查询](#query-permissions)中第二个查询返回的结果中直观看出，因为读取权限授予至`/foo`，而`/foo/bar`属于`/foo`，因此`/foo/bar`也是可以访问的。

source: We can also say that `desc1` is _[stronger than](https://www.w3.org/TR/permissions/#ref-for-permissiondescriptor-stronger-than)_ `desc2`. This means that for any set of CLI-granted permissions:
zh: 我们可以认为`desc1`_[强于](https://www.w3.org/TR/permissions/#ref-for-permissiondescriptor-stronger-than)_`desc2`，因此对任一 CLI 授予的权限来说：

source: If `desc1` queries to `{ state: "granted" }` then so must `desc2`.
zh: 如果`desc1`查询结果为`{ state: "granted" }`，那么`desc2`的查询结果必定是`{ state: "granted" }`。

source: If `desc2` queries to `{ state: "denied" }` then so must `desc1`.
zh: 如果`desc2`查询结果为`{ state: "denied" }`，那么`desc1`的查询结果必定是`{ state: "denied" }`。

source: More examples:
zh: 更多示例：

source: Request permissions
zh: 权限请求

source: Request an ungranted permission from the user via CLI prompt.
zh: 你可以用提示符来请求用户授予某个权限。

source: If the current permission state is "prompt", a prompt will appear on the user's terminal asking them if they would like to grant the request. The request for `desc1` was granted so its new status is returned and execution will continue as if `--allow-read=/foo` was specified on the CLI. The request for `desc2` was denied so its permission state is downgraded from "prompt" to "denied".
zh: 如果权限未授予，用户终端会出现提示符提问是否授权。上例授予了`desc1`对应的权限，返回更新后的状态，这样就像在 CLI 传递了`--allow-read=/foo`。上例也拒绝了`desc2`对应的权限，状态从未授予变为拒绝。

source: If the current permission state is already either "granted" or "denied", the request will behave like a query and just return the current status. This prevents prompts both for already granted permissions and previously denied requests.
zh: 如果权限已授予或拒绝，那么请求操作就类似于查询操作，会返回权限当前状态，这确保了对于已授予或拒绝的权限，提示符不会再出现。

source: Revoke permissions
zh: 权限撤回

source: Downgrade a permission from "granted" to "prompt".
zh: 你可以将权限状态由授予变为未授予：

source: However, what happens when you try to revoke a permission which is _partial_ to one granted on the CLI?
zh: 然而，假设一个权限在 CLI 授予，另一个权限是该权限的一部分，如果你想撤回另一个权限，会产生什么结果？

source: It was not revoked.
zh: 结果该权限没有撤回。

source: To understand this behaviour, imagine that Deno stores an internal set of _explicitly granted permission descriptors_. Specifying `--allow-read=/foo,/bar` on the CLI initializes this set to:
zh: 如果你想知道为什么会这样，你可以想象 Deno 内部存储了_显式授予的权限描述符_数组。如果你向 CLI 传递`--allow-read=/foo,/bar`，那么该数组初始化为：

source: Granting a runtime request for `{ name: "write", path: "/foo" }` updates the set to:
zh: 如果你在运行时发出`{ name: "write", path: "/foo" }`授权请求，这将会更新该数组为：

source: Deno's permission revocation algorithm works by removing every element from this set which the argument permission descriptor is _stronger than_. So to ensure `desc` is not longer granted, pass an argument descriptor _stronger than_ whichever _explicitly granted permission descriptor_ is _stronger than_ `desc`.
zh: Deno 的权限撤回算法原理是，如果传递的参数（权限描述符）强度大于上文数组内的权限描述符，那么这些权限描述符才会删除。因此，如果你想确保`desc`对应的权限改为未授予的状态，那么得传递一个强度大于`desc`的参数。

source: // deno run --unstable --allow-read=/foo main.ts const desc = { name: "read", path: "/foo/bar" } as const; console.log(await Deno.permissions.revoke(desc)); // Insufficient. // PermissionStatus { state: "granted" } const strongDesc = { name: "read", path: "/foo" } as const; await Deno.permissions.revoke(strongDesc); // Good. console.log(await Deno.permissions.query(desc)); // PermissionStatus { state: "prompt" }
zh: // deno run --unstable --allow-read=/foo main.ts const desc = { name: "read", path: "/foo/bar" } as const; console.log(await Deno.permissions.revoke(desc)); // 不行 // PermissionStatus { state: "granted" } const strongDesc = { name: "read", path: "/foo" } as const; await Deno.permissions.revoke(strongDesc); // 可以 console.log(await Deno.permissions.query(desc)); // PermissionStatus { state: "prompt" }
